Il existe un sentiment
qu’on appelle la peur.
Un sentiment très naturel,
aussi connu des animaux…
Comment la peur naît-elle ?
La peur est un instinct animal,
mais aussi un sentiment rationnel
qui trouble la pensée.
Lorsqu’on est confronté
à une plus grande force que la sienne,
ou encore à l’inconnu,
on prend conscience
de son impuissance.
L’ignorance est ainsi
mère de l’effroi.
Face à la peur,
nous avons plusieurs choix.
Se débattre, résister, fuir,
ou bien se laisser faire.
Mais le sentiment qui nous envahit
face à Dio n’est autre que…
la joie !
Et comment réagissent ceux
qui succombent
au plaisir de cette peur ?
Il se trouve que l’un d’eux
est à bord du même avion
que les Joestar.
Je crains qu’il n’arrive pas
indemne à destination.
Un scarabée ?
Non, c’est un lucane !
Avdol, c’est un Stand ?
Un autre sous-fifre de Dio,
détenteur de Stand ?
C’est possible…
Un Stand ayant la forme
d’un insecte.
Il s’est caché
derrière un siège.
Où est-il ?
Jojo !
À côté de ta tête !
Épisode 4 — Tower of Gray
Il est énorme.
C’est bien un Stand…
Cet insecte est un Stand !
Répugnant.
Mais laissez-moi m’en occuper.
Fais attention.
J’ai entendu dire qu’il existait
un Stand en forme d’insecte
qui arrachait les langues.
Star Platinum !
Il a esquivé !
Je n’y crois pas.
Il est encore
plus rapide et plus précis
que Star Platinum !
C’est bien un Stand.
Cet insecte est un Stand !
Où…
où est-il ?
Où se cache
son détenteur ?
Il passe à l’attaque !
Il m’a eu !
Jotaro !
Jojo !
Il a pu arrêter l’aiguille
du lucane avec les dents…
Ce Stand qui a tenté
d’arracher la langue de Jotaro…
C’est bien lui !
Au tarot, c’est la Tour.
Un Stand placé sous le signe
de la destruction,
de la catastrophe
et accablant les voyageurs.
Tower of Gray !
Ce Stand fait passer ses actions
pour des accidents de transport.
Il paraît qu’il est
à l’origine du crash
qui a coûté la mort à trois cents personnes,
l’année dernière, en Angleterre.
J’avais entendu la rumeur,
mais j’ignorais
qu’il était avec Dio.
Il a tout évité !
Les attaques à une main…
mais aussi les plus rapides
à deux mains !
Quelle vitesse !
Même si vous étiez
à un centimètre de moi
et me tiriez dessus
avec dix pistolets,
les balles n’effleureraient
même pas mon Stand.
Même si on ne peut pas tuer
un Stand par balle…
Il doit être tout près.
Où se trouve le détenteur
de ce Stand ?
Il doit être parmi
les passagers.
Cet hôte,
il nous suffirait
de le localiser…
Il a encore disparu !
Il est parti par là-bas !
Que compte-t-il faire ?
Il ne va pas…
Bingo !
J’ai arraché des langues !
Car j’ai l’intention de faire un…
… massacre !
Il ne laissera pas
âme qui vive !
C’est son objectif !
Je vais te réduire
en cendres !
Magician’s Red !
Un moment !
Pas de précipitation, Avdol !
C’est bien agité, ici.
Que se passe-t-il ?
Attention !
Je vais faire un tour
aux toilettes.
C’est quoi,
cette chose visqueuse ?
C’est du sang !
Du sang !
Atémi.
Avant qu’il ne fasse paniquer
les autres passagers,
occupons-nous de lui.
Mais Avdol,
ton Stand, Magician’s Red,
pourrait faire exploser cet avion.
Et toi, Jojo,
si ton Stand perçait la carlingue,
ce serait désastreux.
Ici, c’est mon Stand
à la force tranquille,
Hierophant Green,
qui est tout indiqué
pour lui régler son compte.
Noriaki Kakyoin, c’est ça ?
Dio m’a parlé de toi,
je te connais bien.
Renonces-y !
Si tu sais que ton Stand
est une force tranquille,
tu dois savoir que tu n’es pas
assez rapide pour m’arrêter !
Vraiment ?
Emerald Splash !
Tu penses me toucher
avec tous ces projectiles,
mais aucun ne m’atteint.
Non !
Il esquive grâce
à sa vitesse !
Kakyoin !
Je suis bien trop
rapide pour toi !
Tu manques de vélocité
pour faire un bingo !
À la prochaine attaque,
Kakyoin,
j’arracherai la langue
de ton Stand
avec ma Tower Needle !
Emerald Splash !
Tu ne comprends donc pas ?
Non !
Il a encore esquivé
l’Emerald Splash !
Quand j’arracherai
ta langue,
tu tressailliras
de douleur !
Quoi ?
Tressaillir en se faisant
arracher la langue ?
Mon Hierophant Green…
Quoi ?
… va tressaillir de joie
en arrachant ta carcasse !
Hierophant avait déjà
étendu ses pédipalpes
dans et sous les sièges.
Tu n’as pas compris que
je t’ai conduit dans cette zone
grâce à l’Emerald Splash ?
Alors il s’agissait du vieillard
de tout à l’heure.
L’hôte est aussi repoussant
que son Stand !
Je ne vois pas de bourgeon de chair
sur son front.
Tower of Gray a toujours été
un Stand foncièrement malfaisant
qui tuait les voyageurs,
en faisant croire à des accidents,
pour les dépouiller.
Il s’est sans doute
fait payer par Dio,
qui s’est servi de sa cupidité.
C’est curieux.
Je me fais des idées
ou l’avion est incliné ?
Il penche bien en avant…
Mais alors…
Monsieur, où allez-vous ?
Le cockpit est interdit
aux passagers.
Je sais !
Monsieur !
Quel bel homme !
Poussez-vous, les greluches.
Quelle brute !
Attention…
Je n’aime pas quand les femmes
sont traitées de façon impolie.
Mais en l’occurrence,
le temps presse.
Pardonnez-le.
D’accord.
Quoi ?
Que s’est-il passé ?
On s’est fait avoir !
Leur langue a été arrachée.
Ce salopard avait déjà
tué les pilotes !
Nous perdons de l’altitude.
Le pilotage automatique
a aussi été détruit.
Cet appareil va s’écraser.
Quoi ?
Mon Stand est celui
de la Tour
qui augure des accidents
de voyage.
Vous n’atteindrez pas
maître Dio !
Même si vous survivez au crash,
l’Égypte sera encore à 10 000 km.
Les fidèles de Dio seront alors
à vos trousses à chaque instant.
Des Stands qui dépassent
votre entendement existent
dans le monde entier !
Maître Dio
les transcende tous.
C’est lui qui les surplombe,
tel un souverain.
Vous n’arriverez jamais
jusqu’à lui !
Vous n’atteindrez
jamais l’Égypte !
Vous êtes des hôtesses professionnelles.
Merci de nous avoir épargné
vos cris de terreur.
J’ai une faveur
à vous demander.
Le vieux va procéder
à un amerrissage forcé.
Distribuez les gilets
de sauvetage
et dites aux passagers
de s’attacher.
Compris.
Papy.
Les avions à hélices,
je connais.
À hélices ?
Mais Jotaro…
ce n’est que ma troisième fois.
Tu as déjà vu quelqu’un s’écraser
trois fois dans sa vie ?
Plus jamais…
Je ne prendrai plus jamais
l’avion avec toi.
Tower of Gray
Gray Fly
L’amerrissage eut lieu
à 35 km de Hong Kong.
Ce matin, un Boeing 747
a effectué un amerrissage forcé
Notre équipe fut donc obligée
d’y faire escale.
au large de l’île de Lamma,
à 35 km de Hong Kong.
Les enquêteurs sont en train
d’analyser la boîte noire.
Hong Kong.
L’île de Hong Kong, Kowloon
et les Nouveaux Territoires
représentent plus de 235 îles.
Hong Kong
Son fameux paysage nocturne
est encore appelé
la vue à un million de dollars.
C’est ça.
Je ne veux que nous
et le personnel à bord.
Oui, j’aimerais éviter d’avoir
de nouvelles victimes sur le dos.
Et puis…
Hé toi, le grand costaud !
Vous êtes des touristes ?
Vous voulez de la soupe de riz ?
Essayez la soupe
ou le dimsum.
J’ai aussi du cola chaud.
C’est pas mauvais,
la soupe de riz.
Jojo, tu savais que,
contrairement au Japon,
c’est un plat
à part entière ici ?
Je prendrai une soupe à l’œuf
de cent ans et au porc.
Bien sûr.
Je prendrai…
Hé !
Qu’est-ce que vous faites ?
Je pensais aller dans un restaurant
que je connais bien.
Bonjour monsieur le gentleman !
Que diriez-vous
d’un cola chaud de Hong Kong ?
Chaud ?
Le cola se boit froid,
c’est une norme internationale !
Papy, qui appelais-tu ?
Je vous expliquerai
une fois au restaurant.
Nous devrons prendre
certaines mesures
pour arriver indemnes en Égypte,
en peu de temps.
Des mesures ?
Monsieur Joestar,
évitons de mettre en péril
d’autres civils.
Même si c’est rapide,
ne reprenons pas l’avion.
Effectivement.
Nous ne pouvons plus
atteindre l’Égypte en avion.
Si un détenteur de Stand
resurgissait en plein vol,
de nouvelles victimes
seraient à déplorer.
Nous devons voyager
par voie terrestre ou marine.
Mais si nous ne trouvons pas Dio
d’ici cinquante jours…
Avec cet avion,
nous serions au Caire, à présent.
Je sais.
Mais inutile de s’inquiéter.
Dans un roman de Jules Verne
d’il y a cent ans,
il est question d’un tour du monde,
40 000 km en 80 jours.
Et qu’avec des locomotives
et des bateaux à vapeur.
Même sans avion,
50 jours suffisent
pour faire les 10 000 km
qui nous séparent du Caire.
Pour ce qui est
de notre itinéraire…
Je propose d’y aller par la mer
en affrétant un bateau
de taille raisonnable,
pour contourner la presqu’île malaise
et traverser l’océan Indien.
Bref, emprunter
la route maritime de la soie.
Je suis du même avis.
Par voie terrestre, les frontières,
sans compter l’Himalaya et les déserts,
multiplieraient les risques.
Ce serait trop dangereux.
Comme je n’y suis jamais allé
de cette façon,
je ne peux rien dire.
Je m’en remets à vous.
Idem.
Alors, c’est décidé.
Mais le plus grand danger reste
les détenteurs de Stand
que Dio enverra.
Il faut s’introduire en Égypte
le plus discrètement possible.
C’est le signe
pour redemander du thé.
À Hong Kong, il faut laisser
le couvercle mi-ouvert.
Et une fois
que l’on est resservi,
il faut taper deux fois
de l’index pour remercier.
Excusez-moi !
Je peux vous demander
quelque chose ?
Je suis un touriste français,
je ne comprends rien
aux caractères chinois.
Je ne peux pas
lire le menu.
Si vous pouviez m’aider…
Lâche-nous.
Va jouer ailleurs.
Allons, allons, Jotaro.
On peut bien rendre service.
Je suis venu bien
des fois à Hong Kong,
je déchiffre assez bien les menus.
Installez-vous,
je vous en prie.
Que voulez-vous ?
Crevettes, canard, ailerons de requin
et plat de champignons ?
Ça, ça et ça.
Ah oui… et ça aussi.
Et ça aussi.
Soupe de riz,
poisson à la vapeur,
grenouilles grillées
et coquilles Saint-Jacques.
Ça n’a absolument rien à voir.
Je savais que
ça finirait comme ça.
Ce n’est pas bien grave.
C’est moi qui régale.
Qu’importe la commande,
tout a l’air très bon.
Il est temps de manger !
Mais c’est…
Alors, c’est comment ?
C’est bon, non ?
Ils ont soigné
la présentation.
Ce morceau de carotte,
par exemple.
Cette forme d’étoile…
J’ai l’impression
d’avoir déjà vu ça.
Ça me revient,
une connaissance à moi
a une tache de cette forme
sur la nuque.
Ordure !
Tu es un autre…
Monsieur Joestar, attention !
C’est un Stand !
Magician’s Red !
Quoi ?
Un autre détenteur de Stand.
Quelle puissance !
Mon Stand est celui
de la carte du Chariot…
Silver Chariot !
Mohammed Avdol,
tu souhaites apparemment
passer en premier.
J’ai tracé un cadran de feu
sur cette table.
Je te tuerai…
avant midi !
Prochain épisode
En refusant d’être mon ami,
tu t’es mis
dans une fâcheuse situation.
En me rejoignant,
tu résoudras tes soucis.
Ton bras gauche n’est pas
ton bras droit.
Je suis cartomancien, et tu veux
comparer nos prédictions ?
Épisode 5
Silver Chariot